60 minutos es todo
lo que se necesitó...
para que los Antiguos
llevaran a la humanidad...
al borde de la extinción.
Los que sobrevivieron
movilizaron sus asentamientos...
para comenzar de nuevo la vida
en una Tierra envenenada.
En la búsqueda de comida y
combustible, los débiles perecieron,
y los fuertes se hicieron
cada vez más poderosos.
Hasta que surgió una nueva era,
la Era de las Grandes Ciudades
Depredadoras del Occidente.
Dos.
Vestin Al-Ga Gustanee.
Osh alga.
Sí. Osh alga.
Osh alga kasht du mara. Khazak.
¡Depredadora! ¡Ciudad depredadora!
¡A 6 millas y acercándose!
¡Déjalo atrás! ¡Vámonos!
¡Vámonos!
¡Deprisa! ¡Enciendan los motores!
¡Muévete, Dietrich! ¡Enciéndanlos!
Arranquen todos los motores.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡El motor uno está apagado!
Cambia a auxiliares.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
- ¡Enciéndanlos!
- ¡A toda máquina!
¡Yew sahk!
Máxima potencia.
¡Londres!
Cinco, seis...
Alcalde en cubierta.
- Señor Alcalde.
- Señor Valentine.
- ¿Qué es lo que tenemos?
- Pequeña ciudad minera bávara,
propulsada por motores
terrestres C-20.
Almacén habitual de ladrillo,
carbón y hierro.
Y 75 toneladas de sal.
Apenas hay suficiente
combustible para una semana.
Hemos dejado la seguridad
de Gran Bretaña,
y hemos cruzado el puente terrestre,
¿para qué?
Para alimentarnos de
las sobras de Europa.
- Atrápenla.
- Sí, sí, señor.
Nos están alcanzando.
Vacíen los silos.
Todos ellos.
¡Hazlo!
¡Bajen ahí!
MUSEO DE LONDRES
Es una locura allá afuera.
Uno pensaría que nunca han
visto una persecución antes.
Bueno, ha pasado un tiempo, señor.
- Buenos días, Clytie.
- Buenos días, doctor Pomeroy.
Las noticias no son buenas
desde la Sala de Cerámica.
Me temo que hemos
sufrido algunas bajas.
Malditas sean estás
malditas vibraciones.
Tranquilo, Arkie.
No, no, no, no,
no te preocupes por mí.
Estamos a punto de perder a
nuestras deidades estadounidenses.
Disculpe, doctor Pomeroy.
Buenos días, señorita Valentine.
He estado esperando fuera
de la Sala de Manuscritos...
durante bastante tiempo.
¿Tu cita de las 9:00 a.m.?
Te pido disculpas.
Esto no es suficiente.
¿Dónde diablos está Tom?
- ¡Abran paso!
- ¡Londres! ¡Londres!
¡Cuidado por donde vas!
¡Cuidado!
Lo siento. Lo siento.
¡Londres! ¡Londres! ¡Londres!
Dame todo lo que tengas.
Se dirigen a las orillas.
- Mantengan el rumbo.
- ¿Señor?
Mantengan el rumbo.
Hagan el disparo.
¡Llegando!
¡Sí! ¡Sí!
Bien hecho, todos.
- Prepárense para ingerir.
- Sí, sí, señor.
Señor Natsworthy. Qué amable de
su parte el unirse a nosotros.
Siento mucho llegar tarde, señor.
Sé ve bien.
¿Se ha cortado el cabello?
- No quiero oírlo, Tom.
- ¿Eso es colonia nueva?
Ya estás en tu tercera advertencia.
Esta es la última.
Ciudadanos de Salzhaken,
bienvenidos a Londres.
Lleven sólo sus
pertenencias personales.
La tecnología antigua debe ser
depositada en los contenedores provistos.
Ciudadanos de Salzhaken,
bienvenidos a Londres.
Muy bien, entonces. Síganme.
Entonces, ¿estás estudiando
el fin de los Antiguos?
Lo que realmente necesito son
relatos de primera mano...
de la Guerra de
los Sesenta Minutos.
Diarios, libros,
papeles personales.
Muy pocos registros escritos
sobrevivieron durante ese período.
Puede que se les haya olvidado...
cómo leer y escribir,
todo junto.
Pero si lo que buscas es la
Guerra de los Sesenta Minutos,
sígueme.
Sólo dame un minuto.
Es extraño pensar que
esto es como se veía.
¿El siglo XXI?
Sip.
Es tan diferente.
Sí, bueno, eso es lo que pasa
cuando la corteza terrestre...
se rompe en mil pedazos.
Mira esto.
- ¿Tú hiciste esto?
- Sí.
Con trozos de chatarra que encontré.
El sistema de energía era un
poco complicado, pero por suerte,
tengo a mi amigo Matthew
preparado y listo para salir.
Esto es lo que quería mostrarte.
Es un arma de energía cuántica.
Había docenas de ellas
por todo el mundo.
¡Dios mío!
La llamaron "M.E.D.U.S.A."
¿Cómo puede una sociedad tan avanzada,
tan científica, ser tan estúpida?
Bueno, no más estúpida
que la gente de hoy.
Sólo tenían armas mucho peores...
y sistemas de control
mucho más sofisticados.
Qué pesadilla.
Bueno,
los Antiguos sentían lo mismo.
Por eso crearon a este pequeño.
Una unidad de choque
para apagar el arma.
¿Esto no te asusta?
Déjame decirte algo.
Nos encontramos con
tecnología peligrosa...
que está en mejores condiciones
que esta basura, todo el tiempo.
Ahora, he notado que las piezas
han empezado a desaparecer.
Se lo notifiqué a mi jefe,
quien lo notificó a su jefe,
y por supuesto que no pasó nada,
así que, decidí tomar algunas
precauciones por mi cuenta.
Todo esto es tecnología
viable para armas.
- Que Dios nos ayude.
- La próxima vez que crucemos...
los pantanos,
voy a tirar todo el maldito lote...
por la borda.
Dejar que se hunda en
el fondo de un pantano.
Donde nadie lo encontrará.
Señorita Valentine.
Debería haberme dicho que vendría.
Habría preparado algo para usted.
Hola, Herbert.
¿Qué haces todavía aquí,
Natsworthy?
Estás de guardia en las entrañas.
No, estoy asistiendo a
la señorita Valentine.
Ya no más.
- Has sido degradado.
- ¿Qué?
- ¿Por quién?
- Por mí.
Sólo eres un esclavo de
los niveles inferiores.
Sin familia y sin perspectivas.
Si esos tontos obreros...
te ganan los cubos
de basura otra vez,
volverás a limpiar en los pantanos.
Andando.
Bueno,
ha sido una charla encantadora.
Me tengo que ir.
Es hora pico. Nunca lo logrará.
¡Espera! ¡Tom!
¡Tom, espera!
- Puedo llevarte allí abajo.
- ¿Tú qué?
Puedo llevarte allí abajo.
Ciudadanos de Salzhaken,
bienvenidos a Londres.
Traigan sólo sus...
posesiones
personales con ustedes.
La tecnología antigua debe ser
depositada en los contenedores provistos.
ESTACIÓN
TOTTENHAM COURT
- Está bien.
- Oye.
- Discúlpame.
- Lo siento.
KATHERINE VALENTINE
- Estoy con ella.
No lo sé, estoy con ella.
- Vamos a pasar.
- ¿En serio?
Adelante.
Lo siento por eso.
¿Y eso es todo? ¿Hemos pasado?
Así de fácil.
Quédense en su fila asignada.
La posesión de cualquier tipo de
arma está estrictamente prohibida.
Espera, espera.
¿Qué es esto, entonces?
- Tomaremos esto.
- Nuevos arribos que no sigan las instrucciones...
serán detenidos.
Entonces, ¿cuál es la prisa?
Bueno, tengo que bajar allí.
Y revisar todos los artefactos
quitados de la presa.
Y todo lo de importancia
histórica irá al Museo.
Pero si llego tarde,
los trabajadores de las entrañas...
tiraran todo en los hornos.
Todo lo que les importa
es alimentar a la bestia.
Que no sigan las instrucciones...
- serán detenidos.
- No, no se permiten armas.
- ¡No puedes tratarnos así!
- ¿Eres estúpido? Sin armas.
Deben ser presentadas
para su inspección.
Tengan en cuenta que
los niños pueden ser...
temporalmente
separados de sus padres.
¡SE BUSCA!
LA ANTI-TRACCIONISTA
ANNA FANG
ENEMIGA DE LONDRES
Estación del Distrito de Nether.
Desembarque aquí
para Digestion Yards,
Procesamiento de Arribos
y Cuartos de Máquinas Principales.
Cuidado al bajar.
¿Aún no la han atrapado?
¿A quién, Anna Fang?
Sí.
Malditos anti-traccionistas.
Deberían de estar encerrados,
en mi opinión.
El siguiente. Muévanse.
¿Qué hay de ti?
¿Qué estás escondiendo?
Sí, de acuerdo.
Puedes pasar.
Siguiente.
- Tú, el de ahí.
- Recién llegados que...
no sigan las
instrucciones, serán detenidos.
Todas las pertenencias deben ser
presentadas para su inspección.
Somos el enemigo.
Los anti-traccionistas odian
todo lo que representamos.
Sí, ¿qué, como el progreso?
Pero no es progreso, no para ellos.
Para ellos, nuestra forma
de vida es insostenible.
Ellos ven el
Traccionismo como un...
Cuidado.
Bevis, amigo.
Tus herramientas están
por todo el suelo.
Lo siento mucho.
¿Estás bien, Tom?
- ¿Otra vez en cubos de basura?
- Sí.
- ¿Qué haces aquí abajo?
- Mantenimiento del vertedero de residuos.
Yo me encargo. Sólo déjalo.
De verdad que lo siento.
No te ví.
¿Por qué lo harías?
Bevis, esta es Katherine...
Sí, sé quién es ella.
Nos vemos luego.
¡No, no, no, no lo hagas!
¡Detente! No, no, no.
¡Detente! ¡Detente!
Es un Sunbeam TA200.
Ese es un clásico con
Control Radiante...
una tostadora de doble rebanada
con expulsión automática de pan.
¿De acuerdo? Tenemos que...
Y le perdiste la perilla.
Por el bien de Quirke.
Alguien conoce sus
pequeños electrodomésticos.
Dame.
Muy, muy bonito.
He desenterrado algunos
de estos en mi vida,
pero ninguno tan bueno como éste.
Un par de pequeñas abolladuras,
un poco de deslustre.
No tiene resortes,
pero siempre pasa.
Sí, bueno...
Esto es mucho mejor que
cualquier otra cosa...
en la colección actual del Museo.
Bien hecho.
Es un gran elogio
viniendo de usted, señor.
Sabe, sólo quiero decir que
he leído todos sus libros.
- No lo alientes.
- Yo...
Su cabeza es bastante grande.
Hola, papá.
Kate, ¿qué haces aquí?
- Pensé que ibas al Museo.
- Lo hice.
Ahí es donde me encontré con Tom.
Tom.
Tom Natsworthy, ¿verdad?
Sí, lo es.
Conocí a tus padres.
Eran gente encantadora.
- Historiadores de primera clase, ambos.
- Discúlpeme.
Pensé que tenías
planes de ser aviador.
Sí, los tenia,
pero luego lo dejé todo.
Quiero decir, la historia
es más bien lo mío, señor.
Me sorprende que te llamaran...
aquí abajo,
para una captura tan pequeña.
No subestimes lo que
está enterrado...
en los salares.
Estos... Estos pueblos
mineros tienen una manera...
de desenterrar cosas
realmente interesantes...
de vieja tecnología.
- De ninguna manera.
- ¿Qué es eso?
Esto, es una célula de
inversor de fusión.
Increíblemente rara y
realmente peligrosa.
¿Sabe que el Gremio de Ingenieros
se llevaron todas las que?
¿Teníamos en el
Museo hace unos meses?
Pomeroy se puso furioso.
Bueno,
no pondrán sus manos en esta.
Me aseguraré de que se
deseche correctamente.
¿Ingenieros?
Creen que dirigen el lugar.
No saben con qué están jugando.
- Fuego.
- ¿Perdón?
Están jugando con fuego.
¡Dije que me quitaras
las manos de encima!
¡Nunca!
¡Oigan!
¿Qué está pasando?
Lleven a este caballero
a los médicos.
Quiero a ese hombre acusado.
Muévete.
Eso nunca debería haber pasado;
Todos ustedes merecen...
ser tratados con
dignidad y respeto.
Se les dará comida,
vivienda y empleo.
Una oportunidad para
construir un futuro,
hacer una nueva vida.
¡Oiga! ¡Cuidado!
Valentine.
Esto es por mi madre.
Esto es por Pandora Shaw.
¡Papá!
¡No!
- ¡Allí!
- Vamos.
- ¡Aquí abajo!
- ¡Oye, tú!
¡No! ¡Deténganla!
¡Oye, vuelve aquí! ¡Detente!
¡Quítense de en medio!
¡Papá!
Quédate aquí.
¡No! ¡No!
¡Espera!
¡Vamos!
¡No!
Te tengo.
¡Suéltame!
¡Tom!
¿Tom?
Mírame. Mírame.
Esto es lo que te hace cuando
te interpones en su camino.
Pregúntale por qué
asesinó a mi madre.
Pregúntale sobre Hester Shaw.
No. ¡No!
Lo... Lo intenté.
Intenté detenerla.
No es culpa tuya.
Estaba diciendo las
cosas más locas,
- y luego ella...
- ¿Qué dijo?
- Necesita un doctor.
- No, no.
¿Qué dijo ella, Tom?
Dijo que había asesinado
a su madre.
¿Asesinato?
Esa es una palabra muy fea.
Lamento que hayas
tenido que oír eso.
Sí.
Bueno, debería irme.
Sí, deberías hacerlo.
¡Papá!
Papá.
Está bien. Está bien.
Estoy bien. Voy a estar bien.
Voy a estar bien.
Kate, lo siento.
No había nada que pudiera hacer.
¿Qué quieres decir?
Estaban peleando, Tom y la chica.
La barandilla se rompió.
¡Abran paso!
Siento lo de Tom.
Realmente lo hago.
Tenemos aeronaves buscando.
Si está vivo, lo encontraremos.
- ¿Qué pasa?
- La chica.
¿Quién era ella?
Honestamente, no lo sé.
Yo también me lo he
estado preguntando.
Ella te conocía.
Nunca la había visto en mi vida.
Pensé que tal vez
era una anti-traccionista.
Dios sabe que nos
odian lo suficiente.
Sé que quieres creer...
que las ciudades de tracción
y los asentamientos estáticos...
pueden vivir juntos en paz,
pero eso nunca sucederá.
- Eso no lo sabes.
- ¿Entonces, por qué se esconden?
¿Detrás del Muro del Escudo,
acaparando sus recursos?
Quieren vernos morir
de hambre aquí, Kate.
Nunca subestimes su
voluntad de destruirnos.
Nunca habrá paz con Shan Guo.
MURO DEL ESCUDO
Esto está arruinado.
Me desharé de ello.
Mi cabeza.
¿Qué?
Espera.
¿Qué está pasando?
Aguanta, aguanta.
Verás, no puedes dejarme aquí.
No debiste haberme seguido.
No te he seguido.
Me caí.
Él me empujó.
Oye.
Espera.
Por el bien de Quirke.
Oye.
Te estoy hablando a ti.
¿Hola?
¿Qué se supone que deba hacer?
Oye.
¿Adónde se supone que voy a ir?
- Necesito volver a Londres.
- ¡Seis meses!
- Sólo tómatelo con calma.
- Me tomó seis meses llegar a esa ciudad.
Tuve una oportunidad con Valentine,
y me la arruinaste.
De acuerdo. Muy bien, muy bien.
Tengo dinero.
No, ya no lo tienes.
Por favor.
Por favor,
ayúdame a volver a Londres.
Ayúdame a encontrar
una ciudad comercial.
Y no volverás a verme nunca más.
Nos estamos quedando sin comida,
combustible, recursos básicos.
No podemos sobrevivir
aquí mucho más tiempo.
Nunca debimos haber
entrado en Europa.
El mayor error que hemos cometido.
Bueno, tenemos otras opciones.
Sí. Tu tan esperado
proyecto de energía.
- Funcionará.
- Ya he oído eso antes.
Sólo necesito un
poco más de tiempo.
Siempre tan seguro de ti mismo.
Thaddeus Valentine,
el gran arqueólogo.
Hombre del pueblo.
Es una de las razones
por las que te acogí,
por qué permití que un
forastero de la nada...
tuviera poder sobre la estación.
Pero mi paciencia se está agotando.
Yo te hice.
Puedo derribarte.
¿Cómo puedes soportarlo?
Él tiene miedo.
Está tratando de aferrarse
a una forma de vida...
que ya no existe.
Darwinismo municipal.
Es un sistema moribundo.
Ya casi no hay presas.
Pronto, no quedará nada.
Estoy tratando de construir
en esta ciudad un futuro,
pero Crome está
atrapado en el pasado.
¿Adónde vas a ir?
Papá, no puedes ir a trabajar.
Estoy bien, Kate.
Tú no estás bien. Estás herido.
Necesitas descansar.
He pasado 15 años desarrollando
este sistema de energía.
No permitiré que Magnus Crome o
Hester Shaw me detengan ahora.
¿Quién es Hester Shaw?
Nadie.
Nadie que tú conozcas.
¿Podrías ir más despacio,
por favor?
¿Quieres encontrar
una ciudad comercial?
Sigue moviéndote.
- Me duelen los pies.
- Acostúmbrate a ello.
Eso es lo que me gusta de ti.
Tu ilimitado sentido de empatía.
- ¿Qué es lo que dijiste?
- Nada. Yo...
Tienes razón.
Mira, hablo demasiado.
Especialmente cuando
estoy nervioso.
Pero no voy a hablar más.
Cerrada.
No más charlas.
No te preocupes por mí.
Soy más que capaz de
cuidar de mí mismo.
Te sorprendería saber
que iba a ser aviador.
Tengo un sentido de
dirección impecable.
De acuerdo.
¿Por dónde?
Mis instintos de
navegación me dicen...
que deberíamos irnos...
por ese camino.
Por ahí, definitivamente.
Esas huellas van hacia el Sur.
Sí.
Nunca te dirijas al Sur
en los Linderos Exteriores.
Nunca jamás.
PELIGRO
He reconfigurado las métricas.
Puedes amplificar la
resonancia magnética...
usando los materiales a mano.
- ¿Qué más necesitas?
- Varias semanas más.
Al menos que puedas encontrarme
más tecnología antigua.
Toda la vieja
tecnología vendrá a ti.
Necesitaré más de una para
estabilizar a los isótopos.
Haz que funcione.
He oído que has sufrido
una herida esta mañana.
Nunca me dijiste que
Pandora Shaw tuviera una hija.
Podría ser un problema.
No se detendrá hasta que yo muera.
Al menos que la mates primero.
Recibí un mensaje de la prisión
de Sharkmoor esta mañana.
Dicen haber capturado
a un acosador.
Uno de los Resucitados. Un asesino de
recompensas que se ha vuelto rebelde.
Bueno, no nos sirve de nada.
Demasiado difícil de controlar.
Dicen que estaba cazando algo.
O a "alguien".
Parece que ustedes dos
comparten un interés común.
Esta cosa está tan
obsesionada con su presa,
que todo lo que hace es golpear
las paredes de su celda,
gritando su nombre.
Hester Shaw.
- ¿Adónde, jefe?
- La prisión de Sharkmoor.
Nada de fuegos.
Al menos que quieras que
cada pueblo de Scav...
de aquí a Rustwater
nos encuentre.
Esa, esa no parece lo
suficientemente limpia para lavarse.
Yo no lo haría...
Dios mío, eso es asqueroso.
La sed te matará
antes que el hambre.
Es esto o puedes
beber tu propia orina.
Me arriesgaré.
¿"Consúmase antes de 2118"?
Es un inkie.
- Tiene más de mil años.
- No tiene importancia.
La comida de los Antiguos nunca
se descomponía. Es indestructible.
Está tan tranquilo aquí afuera.
¿No te molesta eso?
Me gusta la tranquilidad.
Crecí con el sonido de los motores.
Nunca he conocido otra cosa.
Es gracioso, sabes.
He pasado toda mi vida soñando...
salir de Londres, ver el mundo,
y ahora estoy aquí afuera,
hablando de beber mi propia orina.
¿Cuidado con lo que deseas, no?
Pensé que querías ser aviador.
Lo quería.
Pero luego mis padres murieron.
Hace ya ocho años.
Cuando el Nivel 4 colapsó
en la Gran Inclinación.
Sí.
¿Qué hay de ti?
¿Cuántos años tenías
cuando murió tu madre?
- No vamos a hacer esto.
- ¿Hacer qué?
No nos vamos a contar
nuestras tristes historias.
No puedo ayudarte.
Y tú no puedes ayudarme.
¡Hola!
¡Hola! ¡Por aquí!
- Tom.
- ¡Oigan!
- ¡Agáchate!
- Es una ciudad comercial.
Mira, mira, mira, mira.
Mira.
¡Dios!
Son los Sureños.
- Eso estuvo cerca.
- Demasiado cerca.
Quitate de encima.
¡Corre!
¿Qué demonios son los Sureños?
Scavs en una cacería nocturna.
¿Qué están cazando?
A nosotros.
Te tengo.
¡Vamos!
¿Hester? ¡Hester!
¿Estás en una pieza?
Sí.
Un par de segundos más y habrían
sido carne de guardabarros.
Por suerte para ustedes,
estábamos aquí.
¿Qué tan malo es?
Necesita un doctor.
Nada de esos charlatanes por aquí.
No en Scuttlebutt.
¿Podría llevarnos al
pueblo más cercano?
- ¿Qué?
- Chipping Sodbury.
Eso sería lo más cercano,
¿no cree, señor Wreyland?
- Eso creo, mi amor.
- Bueno adelante, entonces.
Pon rumbo al Norte. Debemos
atender a nuestros invitados.
¿Té?
No me importaría tomar un poco.
Lo preparo yo misma.
Las algas son frescas.
En realidad no está mal.
No está nada mal. Hasta el fondo.
Es curioso que digas eso.
Lo cultivamos en la escorrentía
bajo el alcantarillado.
¡Qué feo!
Eso va a dejar una cicatriz.
No necesitas más de esas,
¿verdad, amor?
Desembarque aquí
para Digestion Yards,
Procesamiento de Arribos
y Cuartos de Máquinas Principales.
Bevis. Bevis Pod.
Necesito hablar contigo.
- No puedo ayudarte.
- ¿Qué...?
La chica que atacó a mi padre...
No sé de qué estás hablando.
¿Qué quieres decir?
Tú estuviste allí.
Viste lo que pasó.
Estación del Distrito de Nether.
Desembarcar aquí para...
Digestion Yards,
Procesamiento de Arribos...
¿Intentas que me arresten?
La primera regla aquí es:
"Mantén la boca cerrada".
Mi padre está en problemas.
Me está mintiendo.
Necesito saber por qué.
Tu padre le miente a mucha gente.
¿Qué se supone que significa eso?
Por favor.
Sólo quiero saber la verdad.
- No, no lo quieres.
- Te lo prometo. Mi padre es un buen hombre.
- Él nunca lo haría...
- No, sólo detente. Detente.
Lo empujó.
Tu padre tiró a Tom de la ciudad.
¿Por qué?
¿Por qué le haría eso a Tom?
Porque se interpuso en el camino.
PROYECTO DE ENERGÍA
ST. PAUL
THADDEUS VALENTINE
Es una mentira.
Un encubrimiento.
Están construyendo algo ahí dentro.
Algo que no quieren que nadie vea.
Disculpe, señorita.
Traté de entrar,
pero hay guardias en cada entrada.
No hay forma de ingresar.
¿Y si lo hubiera?
Aquí estamos, entonces.
No es la suite del
Alcalde en el Boggy Regis,
pero es mejor que un pinchazo
en el ojo con un palo quemado.
Siéntanse como en casa.
Volveré temprano para
vaciar sus desperdicios.
- Gracias.
- No es muy platicona, ¿verdad?
Tu novia.
No, no, no, no, no es...
No es mi novia.
Por supuesto que no.
Un chico guapo como tú.
Podrías tener a alguien mucho mejor.
Muy bien, buenas noches,
señora Wreyland.
Querido. Ahí voy, metí la pata.
- No quise decir...
- No, sí sé a qué se refirió.
Mira, tú...
Tú toma la cama; Yo tomaré el...
suelo.
Todo esto es culpa mía.
Lo siento.
Tenía ocho años.
Tenía ocho años
cuando murió mi madre.
Era arqueóloga.
Le encantaba viajar por el
mundo y desenterrar el pasado.
Son hermosas.
Él solía visitarnos todo el tiempo.
Pasaba horas...
estudiando las cosas
que ella había encontrado.
Entonces, un día...
todo cambió.
Ella había encontrado algo...
en una de sus excavaciones
en la América Perdida.
Algo que él quería.
- Pandora, ¿qué estás haciendo?
- No. No. No.
¿Qué era?
No lo sé.
¡Detente! ¡No hagas esto!
¡Suéltame!
- Me lo llevaré.
- No.
¡Mamá!
Mamá.
Hester, toma esto.
Mantenlo a salvo.
¡Mamá!
Pero la mató por eso.
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Corre, Hester!
¡Hester!
Me habría matado a mí también.
Pero me escapé.
Lo atrapamos en el
borde de los pantanos.
- ¡Por favor, detente!
- Había destrozado a una ciudad entera.
- Los asesinó a todos.
- ¡Detente!
Perdí una docena de
buenos hombres trayéndolo.
¡Hester!
Siempre ha habido rumores de
que algunos habían sobrevivido,
los que se convirtieron en rebeldes,
después de las Guerras Nómadas.
¡Hester!
Pero nunca pensé que viviría
para ver a uno en persona.
No es que quede mucho de él.
¡Hester!
El último de la Brigada de Lázaro.
Resucitado del sueño de la muerte.
Yo no duermo.
No, la has estado cazando, ¿verdad?
Cazando a Hester Shaw.
¿Por qué?
Respóndeme.
Rompió su promesa.
¿Qué pasará cuando la encuentres?
¿Qué pasará cuando
encuentres a Hester Shaw?
La mataré.
¿Está seguro de esto?
No hay forma de saber lo
que esa cosa podría hacer.
Sé exactamente lo que hará.
Mantenlo firme.
¿Qué... Qué pasa?
Hemos cambiado de dirección.
Nos dirigimos al Sur.
Abre la puerta.
Está cerrada con llave.
Estamos encerrados.
Debe haber algo por aquí.
De acuerdo. Tal vez.
¿Tienes mi cuchillo?
Si bajamos por ese conducto,
podemos saltar desde atrás.
No es más que, como, 20 pies.
- No puedo.
- Sí, sí puedes.
No, no puedo.
Nunca lograré el salto.
Lo harás. Yo te ayudaré.
Dirígete hacia el Norte.
Hay una estación llamada Ramskate.
Desde allí se puede
tomar un avión de carga.
- ¡Sácalo de ahí! ¡Muévete!
- Vete.
- De acuerdo.
- Vamos, todos ustedes.
Bien.
Deja de lloriquear.
¡Ayuda!
¿Qué estás esperando?
Vete.
- Ven aquí.
- ¡No!
- Escúchame.
¡Hai-ji!
¡No! ¡No!
Ya ma-tee bihd.
Es hora de irse, amigos.
- Vamos, sal de ahí.
- No.
No.
¡Muévanse!
- Esa era tu oportunidad.
- Bueno, no pude hacerlo.
No podía dejarte.
Bueno, entonces eres un tonto.
Yo te habría dejado.
Damas y caballeros...
Bienvenidos al Mercado
del Agua Oxidada.
El siguiente artículo
es una pieza de época.
Ahora, puede que se vea un
poco raída por los bordes,
pero es una pequeña destripadora.
Entonces,
¿quién me dará 12 quirkes?
Vamos.
Última oportunidad para asegurar
esta antigüedad genuina.
Diez quirkes, o la tiro adentro.
- ¡Dos!
- ¡Vendido!
¡Siguiente!
Sí.
Apedreen a los cuervos.
Revelación completa a mis valiosos
clientes en la parte de atrás:
Este es un verdadero
burro de pantano.
Y con el precio correspondiente.
¿Tengo diez quirkes?
- Tres.
- Tacaño bastardo, De Groot.
Podrías hacerlo mejor que eso.
Soy plenamente consciente de
los márgenes exorbitantes...
que actualmente disfruta
el sector de la embutición.
¡Hester!
Cinco quirkes, y es tuya.
- Cuatro.
- Cuatro quirkes a mi izquierda.
- ¿Escucho cinco?
- ¡Hester!
¡Cállate!
Anímate, amor.
Te verás mucho mejor
como un rollo de salami.
A la una.
- A las dos.
- ¡50!
Un postor no registrado.
Por favor, acérquese al escenario.
50 quirkes por esta
desarrapada es...
una oferta extraordinariamente
generosa, señora.
Normalmente, eso sería suficiente
para hacerme autopolinizar.
Pero mi problema es este:
50 quirkes, no son 50.000 quirkes.
Ve al grano.
Bueno, es bastante simple,
en realidad.
Hay una recompensa por su cabeza,
señorita Fang.
Así que, o me pagas 50.000
quirkes por la chica,
o se lo reclamaré a las
autoridades cuando te entregue.
¿Por qué no arreglamos esto?
Con "cómprala ahora".
¡Hester!
¡Ven!
- ¡Espera!
- ¡Hester!
¡Deprisa!
¡Anti-traccionistas!
Sabía que no me dejarías.
Cállate y corre.
¡Anti-traccionistas!
Por aquí.
- Es un hombre resucitado.
- Shrike.
Se llama Shrike.
Me hiciste una promesa,
Hester Shaw.
Ahora debes de cumplirla.
¡Vete ahora mismo! ¡Corre!
¡Por aquí!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Hester!
Vamos.
¿Adónde se fue?
Vamos. ¡Vamos!
¡Hester!
¡Súbanse!
Te tengo.
- ¡Espera!
- Déjalo.
¡Tom!
¡Corta la cuerda! ¡Hazlo!
¡Atrápala!
¿Adónde nos llevas?
Quédate detrás de mí.
Yo me encargo de esto.
¿Cómo?
¿Cómo te encargarás exactamente?
Tranquila, ¿de acuerdo?
Sólo...
Sólo estoy bromeando.
Siéntense. Los dos.
Eso significa que tú también,
chico de ciudad.
Siéntate.
Estás herida.
Nos has salvado la vida.
¿Por qué?
No confías en nadie, ¿verdad?
Igual que tu madre.
Y también te pareces a ella.
¿La conocías?
Pandora Shaw era la mujer
más valiente que he conocido.
Después de que ella murió,
te busqué.
Yo busqué durante mucho tiempo.
Como todo el mundo,
pensé que estabas muerta.
Cuando oí que estabas viva,
me hizo preguntarme,
¿cómo es que una
niña de ocho años?
¿Sobrevive sola en
los Linderos Exteriores?
Ahora, ya lo sé.
Fuiste criada por ese cadáver.
- No sabes de lo que estás hablando.
- En realidad, sí lo sé.
- No, no lo sabes.
- Los he estudiado.
- ¿Los has estudiado?
- Sé mucho sobre los Resucitados.
No sabes nada de él.
La gente que los creó estaba loca.
Locos de atar.
Tomaron las peores partes...
- de sí mismos...
- Cállate.
Todo el salvajismo,
la crueldad y el odio,
y lo vertieron en estas máquinas,
estos monstruos.
¡Cállate!
Él me salvó la vida.
Eres un idiota.
Señor Valentine.
- Ahora no.
- Estoy seguro de que sabe quién soy.
- No, no lo sé.
- Herbert Melliphant.
Su hija es una muy buena amiga mía.
No, no lo es.
Señor, tengo algo que
puede ser de su interés.
Un caché de tecnología antigua.
De alta calidad, de grado militar.
Yo también estoy
atrasado en un ascenso.
Estoy pensando en un puesto
universitario o un título honorífico.
Un puesto con un título.
¿Tienes un suministro
de tecnología antigua?
¿Dónde está?
Shrike me salvó la vida.
Él me acogió.
Él me cuidó.
A su manera.
Come.
Los vivos deben de comer.
Le gustaba coleccionar cosas.
Cosas rotas.
Cosas que otros habían tirado.
Creo que vio en esas
extrañas máquinas...
un reflejo de sí mismo.
¿Dónde está su corazón?
No tiene corazón.
Como yo.
Creo que en algún
lugar en el fondo,
quedaba un recuerdo.
Un recuerdo de otra vida.
Creo que una vez tuvo una familia.
Estás triste.
Siempre triste, Hester Shaw.
Tu corazón está roto.
Te quitaré el dolor.
Te reharé,
como yo fuí rehecho.
Me vas a matar.
Por un ratito.
Le hice una promesa a él.
Me volvería como él.
Mi carne, sería acero.
Mis nervios, alambre.
Mi mente limpiada.
Sin pensamientos.
- ¡No!
- Sin sentimientos.
- ¡Mamá!
- Nada.
Yo sería libre.
Si eso es lo que querías,
¿por qué te fuiste?
Porque hace seis meses,
Londres cruzó el puente terrestre,
y Thaddeus Valentine
estuvo a mi alcance.
¡Hester...!
Eso es todo.
Esa es mi triste historia.
¿Adónde vamos?
¿Has oído hablar de
La Cuna del Gato?
¿La Cuna del Gato?
Pensé que era un mito.
No es un mito.
Fue construida por los Scriven
en los primeros días de Londres.
Es el tipo de cosas que
los historiadores saben...
y que todos los
demás lo han olvidado.
Llegas demasiado tarde.
¿Doctor Pomeroy?
Llegaron esta mañana,
un par de matones del
Gremio de Ingenieros.
Traté de detenerlos.
Me tiraron al suelo.
Sabían lo que estaban buscando.
Limpiaron el lugar.
Lo llevaron todo a St. Paul.
Hay más de mil
escaleras en la Cuna.
Giran y giran.
Pero eventualmente conducen a
la cripta debajo de St. Paul.
Ten cuidado, niña.
Lo que sea que estén
haciendo en esa Iglesia...
no tiene nada que ver con Dios.
Mantenla firme por un segundo.
No está mal.
¿Has hecho esto antes?
Sí. Un poco.
Bien. Puedes llevarla adentro.
¿Llevarla adentro? ¿Dónde?
Tiene permiso para aterrizar,
Jenny Haniver. Muelle siete.
Bienvenidos a Airhaven.
NO FUME
¡APAGUE ELÉCTRICOS!
¡SIN CHISPAS!
¿Esta es la chica?
¿Crees que pueda ayudarnos?
Eso lo vamos a averiguar.
¿Qué hay del londinense?
¿Confías en él?
Sigue vivo, ¿no?
¿Qué están diciendo?
El Capitán Khora se estaba
ofreciendo a invitarlos a cenar.
¿No es así, Capitán?
Claro. ¿Por qué no?
La resonancia magnética
está subiendo,
manteniéndose a plena capacidad.
Todos los sistemas están activos.
Ella está lista.
Todo será en vano a
menos que actuemos ahora.
Londres debe girar hacia el Este.
Nuevo rumbo confirmado, 90 grados.
Coordenadas fijadas:
51 grados Norte...
y 71 grados al Este.
¿Por qué estamos
alterando el curso?
Estamos ejecutando la nueva orden,
señor.
¿La orden de quién?
Windflower.
¿Qu-qu-qu-qué está pasando?
Son los Ruh-shan.
La Liga Anti-Tracción de Shan Guo.
Esto es por mi madre, ¿no?
Antes de morir,
Pandora encontró algo.
Algo peligroso.
Tenía miedo de Valentine,
de lo que él pudiera hacer.
Dijo que si algo le pasaba
a ella,
debía de encontrarte.
Que podrías detenerlo.
- No sé de qué estás hablando.
- Piensa.
Piénsalo bien.
Debes recordar.
Le quitó algo a ella.
¿Qué? ¿Qué se llevó?
Un pedazo de vieja tecnología.
- ¿Qué clase de vieja tecnología?
- No lo sé.
Tenía ocho años.
Ella no se acuerda.
Entonces, tal vez tú puedas ayudarnos,
londinense.
- ¡Oigan!
- Oigan.
¡Suéltenme! ¡Quítense!
¿Qué están construyendo
en esa catedral?
Hace seis meses,
Valentine empezó a comprar
células de inversores de fusión...
- de los comerciantes de Scav.
- Espera, espera, espera, espera.
- ¿Inversores de fusión?
- ¿Sabes algo?
No, eso es...
eso es imposible.
Tendría que haber encontrado...
Ese pedazo de vieja tecnología
que Valentine se llevó...
de tu madre, ¿tenía un símbolo?
¿Cómo?
¿Este?
Sí.
Tu madre encontró...
un núcleo de computadora.
El sistema de control de un
arma de energía cuántica.
M.E.D.U.S.A. está vivo.
Vamos, vamos, vamos.
- ¿Cómo lo apagamos?
- No puedes.
Bueno, no sin la unidad de choque.
- Inglés, halviti.
- Es un tipo de llave.
Un interruptor de apagado que
anula la secuencia de disparo.
Una vez que se inicie,
el arma se autodestruirá.
Esta llave, ¿la tiene Londres?
No, hace tiempo que desapareció,
se perdió.
¿Por qué deberíamos
preocuparnos por esos bárbaros?
Dejen que Valentine queme
cada ciudad de tracción...
de aquí a los Desechos de Hielo.
No vino aquí en busca de presas.
Valentine tiene otro
objetivo en mente.
¿Te atreves a revocar
una orden del Alcalde?
¡Dios mío!
Nada podrá resistirse a esto.
No los martillos de
batalla de Arkangel,
ni los obuses de Panzerstadt.
Ni siquiera las armas de
los anti-traccionistas.
En el gran juego de la
supervivencia, esto es jaque mate.
Londres se dirige al Este.
Se mueven a toda
velocidad hacia Shan Guo.
Los ví por última vez cerca
de las montañas Tannhauser.
Ya habrán llegado a
la meseta oriental.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Unas horas, como mucho.
¿Quieres decir para ir a la guerra?
No puedes ignorar...
las lecciones del pasado,
como si no contaran para nada.
No hay lecciones que
aprender del pasado.
A la historia no le importa.
Está muerta.
Este es el futuro.
El hombre que controle esto,
controlará al mundo.
¿Tu ambición no tiene fin?
No controlarás nada.
Apaguen esto.
Quiero todos los códigos
y controles operativos...
entregados a mi
oficina inmediatamente.
¿No me han oído?
He dicho...
Te aferras al pasado como
si te pudiera salvar.
Eres una reliquia de
una edad agonizante.
Un dinosaurio.
¿En qué te convierte eso a ti?
¿Yo?
Soy el meteoro.
Katherine, vamos. Vamos.
No, no. Katherine.
No puedes regresar.
Sé que es tu padre.
Tienes que dejarlo ir.
Él no es mi padre.
Ya no más.
Van a atacar el Muro del Escudo.
Avisen al Gobernador Kwan.
¡Oigan!
¡Por el amor de Dios!
- ¡Oigan!
- ¡Revisen la línea de combustible!
No hay electricidad
en ninguna parte.
¿Qué es esto? ¿Qué está pasando?
Es una distracción.
¡Fuego!
Para crear el caos.
¡¿Qué demonios es eso?!
Shrike ya llegó aquí.
Hester Shaw.
¡No!
- ¡Atrás!
- ¡Deténganse! ¡No disparen!
¡Shrike, sal de aquí!
- ¡No!
- ¡Dejen de disparar!
¡Anna!
¡Quítate!
¡Escúchame!
¡Detente! ¡Detente!
¡Shrike, no! ¡Anna, no!
¡Nils!
- ¡Ka se-wo! ¡Pou ya tek!
- ¡No!
¡Escúchame, Shrike!
¡Koyo se!
¡Vayan a la Jenny ahora mismo!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
¡Hester!
Cuidado.
¡Nils!
¡Agáchense!
¡Todos, muévanse!
¡Todos los aviadores,
evacuen ahora!
¡Repito, evacuen ahora!
¡Vamos!
¡Por aquí!
Hester.
¡No!
No.
¡Tom! ¡No!
¡No! ¡Detente!
¡Detente, Shrike!
Detente. Lo vas a matar.
No te acordarás de él.
No. Soy yo.
A mí es a quien viniste a buscar.
Déjalo ir.
Déjalo vivir.
Estás llorando.
- ¡Él te lastimó!
- No.
No puede morir.
Él no puede.
¡No puede!
Tú...
¿Tú lo amas?
¿Shrike?
¡No!
¡No, Shrike!
Esto te pertenece a ti.
Te libero...
de tu promesa,
Hester Shaw.
Shrike...
¡Shrike!
Basta ya.
El mundo está cambiando.
Londres debe mirar más allá
del darwinismo municipal...
y moverse a una nueva era.
Esta noche, fijamos un rumbo...
hacia el corazón salvaje...
de la Liga Anti-Tracción.
El Muro del Escudo de Shan Guo
y las tierras más allá...
se convertirán en
nuestro nuevo coto de caza.
Durante siglos,
las ciudades de tracción...
han intentado romper el muro.
Sus cadáveres podridos
yacen en su base.
Pero ese no será nuestro destino.
Esta noche, Londres...
va a demostrar su nuevo poder,
un poder que barrerá
con todo ante él.
Esta noche, llevaremos la pelea...
a Shan Guo.
Mantén tu formación...
en la aproximación,
Jenny Haniver.
Bienvenida a casa, Windflower.
¿Windflower?
Una vez fuí mantenida como esclava,
en la Ciudad de Hielo de Arkangel.
Juré que nunca más volvería
a ser propiedad de otro.
Hice que mis amigos
hicieran un juramento.
"Cuando este cuerpo esté acabado,
"arrojen mis cenizas al viento.
"Puedo enfrentarme a cualquier
cosa, incluso a la muerte,
mientras mi espíritu sea libre".
La Flota Aliada,
los grandes defensores del Este.
El Gobernador Kwan está esperando.
Londres se acerca rápidamente.
Gobernador...
Lancen la flota.
- No podemos esperar.
- ¿Qué estás sugiriendo?
¿Un ataque preventivo?
Destruir a M.E.D.U.S.A., antes de
que nos destruya a nosotros.
No, no, no.
Ustedes... No pueden hacer eso.
¿Qué otra opción tenemos?
Nosotros no empezamos esto,
pero lo terminaremos.
Esperen un minuto, ¿de acuerdo?
Escúchenme.
Tiene que haber otra manera.
Hay miles de personas
inocentes en esa ciudad.
No merecen morir.
No, no lo merecen.
Tampoco buscamos
dañar a los inocentes.
Entiende, la vida es preciosa
para los shan guoneses.
Así que créeme cuando digo esto:
Si hubiera otra forma, la tomaría.
No. Es mi hogar.
Convoca al mando de la flota.
Atacaremos primero.
Tom.
¿Qué está pasando?
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Entrando en la zona de
muerte del enemigo...
en 6 minutos y 39 segundos.
Levántenlo.
Apuntamos a los reflectores.
Eliminamos sus defensas delanteras.
Las torretas de
Londres son mortales.
No las subestimen.
Tendremos que destruir...
toda la artillería fija
para acceder a la catedral.
Sacarlos de aquí.
Golpearlos fuerte y rápido.
Llévenlos al aire.
¡Ahora!
¡Tom!
¡Tom! ¡Espera!
¡Londres!
¿Qué han hecho?
- Confirmen las coordenadas del objetivo.
- Coordenadas confirmadas.
El objetivo está fijado.
Aso luman sala ta.
Aso luman sala ta...
¡Tom!
Iniciando secuencia de disparo.
Lo tengo.
¿Eso es...?
¿De dónde has sacado esto?
A oscuras.
Se están preparando para disparar.
Hagan sonar la alarma.
¡Todo el mundo fuera del muro!
¡Corran!
¡Entren ahora mismo!
Tenemos que encontrar a Anna.
Ahora, Twix.
¡El Infierno ha sido
liberado en la Tierra!
¡Londres! ¡Londres! ¡Londres!
¡Londres! ¡Londres!
- Golpéalos de nuevo.
- Recargando acumuladores.
¡Están llegando!
¡Anna!
- ¡Tenemos que llegar a Londres!
- ¡¿Estás loco?!
¡Van a disparar esa arma de nuevo!
No si la apagamos.
La unidad de choque.
Mi madre me la había dado.
Vamos, tenemos que irnos.
Destruyeron la flota aliada.
No nos destruyeron a nosotros.
Nils, tú diriges.
Yasmina, mantente en su ala.
Khora.
Vamos a estar bajo fuego pesado.
Necesito que me despejes el camino.
- Anna.
- Vete.
¿Dónde está Tom?
¿Tom?
¿Segura que quieres hacer esto?
Una vez que entremos,
no hay vuelta atrás.
Tengo que hacerlo.
Por mi madre.
Por Pandora.
Vamos.
¡Van a disparar de nuevo!
¡Elévense! ¡Elévense!
¡Recarguen!
Khora.
¡Khora!
Mantente baja, Windflower.
Atraeremos su fuego.
¡Hagámoslo!
¡Kaza wo bu yagen!
Anna, déjamelo a mí.
¡Nils, cuidado!
¡Nils! ¡No!
¡Toa, cubre a Yasmina!
Yo me encargo de este.
¡Nos dieron, Anna! ¡Nos dieron!
¡Yasmina, elimina al último!
¡Vamos a caer! ¡Agárrate!
¡Toa!
Toa, vamos.
Vamos. Vamos, levántate.
Oye, levántate.
De acuerdo.
¡Hester!
Toma esto,
y mantente fuera de la vista.
- Hasta que te dé la señal.
- ¿Qué señal?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Confía en mí, lo sabrás.
No soy tan sútil.
Advertencia.
La temperatura del
núcleo está subiendo.
¡Aumenten el refrigerante!
¡Recarguen!
¡Allí!
Bien, chico de ciudad,
tómala desde aquí.
- ¿Qué?
- Tengo que irme.
Llegaré tarde a la Iglesia.
Oye.
Cuida de ella.
Fijen las coordenadas
del objetivo.
El objetivo está fijado.
¡Espera! La temperatura
tiene que estabilizarse.
Prepárate para disparar.
Secuencia de disparo iniciada.
¡Hazlo, Twix!
¡Cuidado!
Advertencia.
Temperatura del núcleo, crítica.
Desplieguen anulación del sistema.
¡Disparen otra vez! Un impacto más
y ese muro se derrumba.
¡Cúbranse!
Anulación del sistema iniciada.
Se disparará en 59 segundos.
¡Va a explotar!
Se disparará en 45 segundos.
M.E.D.U.S.A.
Se disparará en 30 segundos.
Vamos, vamos.
Se disparará en 15 segundos.
Diez. Nueve.
- Vamos.
- Ocho.
- Vamos. Vamos, vamos.
- Siete...
- Seis.
- Sólo déjate ir.
Cinco. Cuatro.
Se acabó.
- Tres. Dos.
- Todavía no.
Vamos.
Uno.
Secuencia de disparo terminada.
Vete.
Sobrecarga del sistema. Inestable.
Inestable.
Ahora si se acabó.
Kate.
Gracias a Dios que estás a salvo.
- Tenemos que irnos.
- ¿Cómo pudiste?
¿Cuántas vidas has quitado?
¿Y para qué?
Hice lo que tenía que hacer.
Esta ciudad se estaba muriendo.
- Traté de salvarla.
- Deja de mentirme.
No hiciste esto por
ninguna causa noble.
Lo hiciste por ti mismo,
por el poder que te dio.
Eso no es verdad.
Kate, tenemos que irnos.
Tenemos que irnos ahora.
Confía en mí como
lo hiciste una vez.
Puedo salvarnos a los dos.
¿Salvarnos de qué?
El arma está destruida.
El muro sigue en pie.
- Has fallado.
- ¿Fallar?
Realmente no me conoces, ¿verdad?
Ese muro va a caer.
- ¿Qué es lo que has hecho?
- No vayas ahí arriba.
¡Katherine!
- ¡Vámonos, Gench!
- Entendido.
¡Debemos estar atados, jefe!
ALTO
¡Adelante, Londres Wheelhouse!
Londres Wheelhouse, ¿me recibe?
¿Tom?
- Tom, ¿eres tú?
- ¿Katherine?
¿Qué demonios está
pasando ahí abajo?
Estamos en curso de colisión.
Estrellará toda la
ciudad contra el muro.
Los frenos no funcionan.
Están muertos.
Vas a tener que apagar
los motores de Londres.
No puedo.
Los controles se han ido al diablo.
Katherine, necesito que hagas algo.
¿Me estás escuchando?
No vas a ir a ninguna parte.
No vas a lastimar a
nadie más ya nunca.
Tom, ¿estás seguro de esto?
¡Hazlo!
Te mataré.
Sé que lo harás.
Lo que sea que el mundo te arroje,
te opones,
y buscas tu camino de regreso.
No te rindes.
Eres tan parecida a mí.
Tu madre nunca te dijo
quien soy, ¿verdad?
Pero entonces, supongo que
no lo necesitaba, porque...
ya lo sabias.
Hester.
Bajaste la guardia.
¿Es esto lo que quieres?
¿Quieres morir?
Vamos, terminemos con esto.
No.
Voy a vivir.
¡Sostente!
Vamos.
Ya eres historia.
¡Gench!
Entonces, ¿qué pasará ahora?
Iremos adonde el viento nos lleve.
Veremos el mundo.
¿Qué me dices?
Te voy a acompañar.
Mortal Engines (2018)
Una traducción de
TaMaBin